暮光校長？
抱歉跑來教師休息室打擾您
我能請幾節課的假嗎
嗯哼 你可以明天補上
其實 我要請一週的假
一週？在期中的時候？
一切都還好吧 暗焰？
其實不太好
我來上學以後 我哥就悶悶不樂的
我想回家看看他
他挺和善的
而其他龍族都有些粗野
你剛才是不是用「和善」來形容龍了？
沒錯 他和你有點像呢 斯派克
我很同情你哥哥的遭遇
但巨龍之地實在太遠 你不能獨自回去
而且我擔心你缺課太多會影響學業
要是她能順便拿學分呢？
比如說…來一場「友善實踐」
我陪她去
謝啦
龍王現在也沒空處理臣民的瑣事
畢竟現在是龍寶寶孵化季嘛
龍寶寶孵化季？
會有許多萌萌的小鼻子
從小巧玲瓏的蛋殼裡鑽出來
搖著嬌小可愛的小尾巴？
我能一起去嗎？
好吧 你的確是最適合
帶領「友善實踐」的小馬
我同意了
不過回來後要交一份完整的報告
要寫多少頁？
我是在跟小蝶說
孵化季聽起來超有趣的
第九季 第09集 外焦裡嫩
好了 我列了不少能讓我振作的事情
如果你哥哥真像我 他准喜歡
我們該先做哪一項？
唱歡笑歌？小組分享會？
或者做友誼腕帶？
估計你列的那些都不是我哥的菜
那麼 什麼事能讓你哥哥高興起來呢？
只要能得到我和斯派克的認同
他就會振作許多
他需要有同胞理解他細膩的一面
我知道了 來出音樂劇
還是不對 你很努力了
這氣味真是一言難盡啊
空中是硫磺的香氣
腳下是堅硬的岩石
回家的感覺真好
真想馬上見見你哥哥 暗焰
我們會成為好哥們 我有預感
他一般都在這附近轉悠
我去找他
斯派克 你不介意的話
我就去瞧瞧可愛的龍蛋了
沒問題 我正好在這兒織完這安心毯
它就像是一個擁抱
只要披上它 暗焰的哥哥就會感到安心
他一定會喜歡的 斯派克
我的天呀
早上好啊 小傢伙
我是從很遠的地方來看你的
知道嗎 蛋殼外的世界很廣闊
正等著和你們問好呢
知道嗎 知道不？
它回答不了你
它只是個蛋
龍王余焰
很高興見到您
也很高興見到你
你是哪位來著？
開派對那位？蘋果黛茜是吧
還是鄉村風的那位
我是小蝶
熱愛自然生靈的那位
這些…都是你的蛋嗎？
什麼？不是
一個都不是
照看龍蛋只是
龍王「精彩生活」的一部分
我覺得這就很棒啊
是嗎？那你就來幫我吧
樂意之至 快告訴我該怎麼做吧
我也不知道
這是我第一次管這事
我爹對傳授龍王經驗的事不太上心
感覺這差事不成功就成仁
我敢說 你現在就做得很好
那不見得
這些蛋早該孵化了
但現在一個破殼的都沒有
天啊
可能是它們太孤單了？
你們別擔心
小蝶阿姨來了
我和龍王一定會使出渾身解數
迎接你們來到這個世界
是嗎？可怎麼做？
我也不知道
現在 這才叫精美的作品
這不是我們的小馬之友斯派克嗎？
我是小馬國駐巨龍之地友誼特使
放尊重點
而且我也不小
我換過鱗了 看到沒？
小屁孩長翅膀了
我真是嚇到了
那是個什麼玩意？
沒什麼
我看這就是塊寶寶毛毯啊
那不是寶寶毛毯
那是…一塊安心毯
是你的小馬朋友們送給你的
傾注了她們的友誼和橡皮糖？
不 是我自己織的
順提一說 針線活可比看上去硬核多了
大家來看看這塊寶寶毛毯
它可比看上去要硬很多喲
來拿你的小毯毯啊
小寶寶哭了沒？
沒搶到
他可能弄傷了自己的小爪爪
還給我 這是送朋友的
快停下 笑焰可是很危險的
它們能…
燒壞它
蓋伯
暗焰 你怎麼回來了？
混得還好嗎 老妹？
趁你哥還沒來 我們趕緊離開這裡吧
蓋伯可不待見那些細膩的龍
可蓋伯就是我的哥哥
你哥哥？
你有意見 小馬仔兒？
我滴哥誒
哥 我想你了
我要干的可多著呢
學校裡可沒有岩漿給我跳
反正我們是叫不動蓋伯
是啊 你離家之後他就變得怪怪的
自己躲起來 鬱鬱寡歡
我哪有
你就有
別這樣 各位
暮光的學園裡教過
拉幫結夥互相嘲笑不是一件很酷的事情
小馬學校把你變軟妹了
那我讓你見識見識？
還是下次吧
話說 我們去跳岩漿吧
你們說呢？
你就別去了吧 矮冬瓜
岩漿會把你的小毯毯燒壞喲
讓那小子跟著吧
這樣我們就有捉弄的對象了
我好話只說一次
斯派克是我的朋友
你跟他過不去 就是跟我過不去
再說 他是來陪你玩的
蓋伯
好甜呀
我們去搞點龍族才配玩的新花樣
就讓蓋伯開心地陪他的新朋友吧
我一點都不開心
他也不是我的朋友
別理他們了 蓋蓋
暗焰 別公開叫我那個
有小名很正常的
有時候她們叫我「斯派克小可愛」
你認真的？你竟然還接受了？
我才不要和他一起
給他個機會嘛 蓋伯
你們其實有很多共同點
得咧
看誰先到岩漿池
等下
你不是說你哥很和善嗎？
他那副粗野的樣子都是裝出來的
他其實是個大號棉花糖
好吧 真看不出來
好吧 也許是個燒焦的棉花糖
外表焦黑 內心柔軟
他只是需要有朋友理解他溫柔的一面
就像你
你不會是改了主意
不想幫我給他鼓勁了吧？
我？怎麼會
好了 該跳岩漿了
就像以前那樣 對吧 蓋蓋？
是啊 就像以前那樣
只是多了一個礙眼的小東西
大家小心啦
快下來吧 岩漿裡舒服極了
說來 每次我感到失落的時候
有朋友作伴總能讓我振作起來
我們一起跳 怎麼樣？
斯派克 你還好嗎？
肯定有比鼻子進岩漿更難受的事
但我一時想不到是什麼
深水炸彈
哎呀
是岩漿進嘴裡
岩漿辣喉嚨明顯更受罪
我的錯
從此 他們幸福快樂地生活在了一起
該出來了喲 小傢伙們
難道說你們想聽首歌？
我覺得你那樣是在鼓勵他們別出來
龍族可不太喜歡肉麻的東西
不好意思
天啊 為什麼蛋都顫抖起來了？
終於要破殼了嗎？
但願吧 他們都抖了好幾天了
肯定代表著什麼
但應該不是好兆頭
嘗嘗這個 紅絲絨蛋糕
保證能讓任何生靈心情暢快
我已經感覺暢快多了
不知道你怎麼想
但換換風景總能讓我低落的心情
天翻地覆
大龍不記小龍過
有時候 傾聽其他生靈對你認同的話語
能讓你對自己更有信心
我先來
斯派克
我覺得你真好心
專程來幫我給蓋蓋加油鼓勁
謝謝你 暗焰 到我了
我最欣賞你總是向大家敞開心扉了 蓋蓋
只有暗焰能這麼叫我
謝謝你的直抒己見
新鮮出爐的岩漿來了
好了 新活動
誰想來做願景板？
蓋伯 暗焰
衝浪時間到
我來給你們表演表演
你來嗎？
我…一會就跟上
斯派克
找到你了
好啊 小蝶
雖然到處只有岩石
但這地方卻是出奇地容易迷路呢
龍寶寶們怎麼樣了？
龍寶寶們就是不破殼
只是不停地在顫抖
我都懷疑是不是寶寶們太害怕 不敢出來
我想請你幫幫忙呢
前提是你沒在忙著為暗焰的哥哥鼓勁
根本沒戲
暗焰的哥哥是蓋伯
唯一能讓他來勁的事就是拚命折騰我
斯派克
想玩岩漿躲避球嗎？
不好意思
但這個遊戲相當不友好
差點就打中了
夠了
我是說 別再欺負我的朋友了
斯派克大老遠的跑來給蓋伯鼓勁
這可是善意滿滿的舉動
你還需要鼓勁？
你怎麼了 蓋伯？
有哪條龍傷了你的小心肝嗎？
沒有
我根本不知道她在說些什麼
要哭也該斯派克哭才對
還玩不玩岩漿衝浪了？
就來 就來
我們去和真正的龍一起玩
別理那個裝作龍族的小馬
看見沒 完全白搭
要不我去龍蛋那邊看看
你來給蓋伯鼓勁
至少他聽得進你的話
等著瞧 蓋伯
你現在要對付的是小蝶了
準備好被無盡的「善意」淹沒吧
咕嘰咕嘰咕
咕嘰咕嘰
我說咕嘰…
你在幹什麼呢？
斯派克
你好啊 余焰
你不是該在…
暮光的學校裡做那些什麼事嗎？
我也想 說來話長
這些蛋好像真的是被嚇著了
等一下
孵化場的地面不應該很熱乎嗎？
那當然了
這裡的地下是一個岩漿湖
所以蛋才放在這裡
高溫會讓它們孵化
那肯定有不對勁
那些蛋顫抖應該不是因為害怕
而是因為冷
對啊
但岩漿是怎麼了？
我大概知道原因了
蓋伯
暗焰
有龍在嗎？
天啊
這聲音…是邦戈鼓嗎？
火焰 龍族
搖擺狂舞
感覺彷彿 陷進泥土
好好 我喜歡
岩漿奔流 大難臨頭
熱乎的岩漿來啦
看見沒？
我之前還奇怪岩漿是哪來的
他們肯定是把地下岩漿湖放光了
把石頭堵回去 馬上
遵命 龍王余焰
你們挪開石頭多久了？
一小會兒？
好讓我們的岩漿池又舒服又暖和
那些岩漿是為龍蛋提供熱量的
現在龍蛋孵不出來了
對不起 龍王余焰
我們這就把岩漿弄回去
快回去 岩漿 回去
回去啊 岩漿
太難了
太稀了
這樣應該行不通吧
孵化場應該不是巨龍之地唯一暖和的地方
一定有其他地方可以安置龍蛋
你知道龍蛋有多脆弱嗎？
不可能全部安全轉移的
你聽著
把所有龍都叫到孵化場去
我們自己來給龍蛋加熱
你偷偷摸摸的在這裡做什麼 小馬
我偷偷摸摸？
要我說 這裡偷偷摸摸的
就只有你吧 蓋伯
你怎麼不跟我說你會寫詩？
我不會
辭藻 節律
押韻常不離
還有奇怪的…斷句
我覺得就是詩歌呀
沒關係的 蓋蓋
小蝶不會因為你寫詩就覺得你軟弱
那幫龍如果是你朋友 也不會那麼想
行 好吧
但我的詩可不是華而不實的無病呻吟
我寫的是垮掉派詩歌 懂？
我是你的知音
你最好別把這事告訴我朋友
可是 為什麼？
如果我會寫詩
我願意跟大家分享我的作品
蓋伯只願意為我表演
我走之後 他就不再寫詩了
所以他才這麼傷心
我需要創作
但如果其他龍發現我喜歡這種垃圾
他們會嘲笑我一輩子
所以你才欺負斯派克
好讓朋友覺得你很粗野？
等等 你一直在欺負斯派克？
只在你沒注意的時候
如果我不欺負斯派克
他們就會欺負我
而且他也的確挺弱的
你聽好了 斯派克遠比你更強大
從來都是
是是
那個烤蛋糕 裹毯子 龍皮馬心的小不點？
得了吧
首先
身為小馬沒什麼可恥的
其次
斯派克從不畏懼做真正的自己
他不怕你的偏見
也不在乎其他生靈怎麼想
他才是真正的強大
不像某條我認識的龍
雖然她沒有獨角
但說話也是一套一套呢
我一直在找你們呢
快來幫忙 快呀
我召集了所有龍來給蛋取暖
但它們還是沒有孵化
我已經想不出別的辦法了
我們不能放棄
肯定還有別的辦法的
要不我們用寶寶毛毯把龍蛋裹起來？
是呀 那個弱雞織毯子可麻利了
當心點
笑焰可能會燙傷其他小馬的
燙傷…好主意 斯派克小乖乖
龍蛋呀 迎接光明的愛撫
衝破蛋殼的禁錮
突破 探索 困惑
只有岩石作伴 和堅硬的窩
自由 無限 不要靦腆
請你凝視彼此的眼
堅持自己 不停息
努力 誓做最真實的…自己
斯派克 快看
什麼 嗯？
他們笑焰很燙
龍蛋開始孵化了
新生命 孕活力
蹦出殼 啪 無所…畏懼
你成功了 蓋蓋
你在其他同胞面前表演了
而且超級無趣的
什麼樣的弱雞才會寫詩啊？
巨龍之地的英雄就會寫詩
你有意見？
沒錯 蓋伯拯救了龍蛋
因為他足夠強 敢於做自己
不在乎你們喜歡不喜歡
我以前也覺得取笑異類是沒關係的
但朋友們教會了我要擁抱差異
從此以後 在這個國家
這就是我們要貫徹的精神
你願意的話
能教我怎麼寫出那種詩嗎？
挺酷的呢
好啊 當然 沒問題
對 我也要
我也想學
一個一個來 大夥們
我全都要抱抱